2.1. Elabore un diagrama de componentes de la aplicación. Debe cargar el archivo en la siguiente ruta del repositorio: ./assets/diagrama.png

RTA: Diagrama

2.2. ¿Qué mecanismos de seguridad incluirías en la aplicación para garantizar la protección del acceso a los datos?

	RTA:JWT / OAUTH

2.3. ¿Qué estrategia de escalabilidad recomendarías para la aplicación considerando que el crecimiento proyectado será de 1,000,000 de clientes por año?

	RTA: para poder abordar este punto considero que primero debe definirse si son clientes finales 

2.4. ¿Qué patrón o patrones de diseño recomendarías para esta solución y cómo se implementarían? (Justifique)

RTA:

2.5. ¿Qué recomendaciones harías para optimizar el manejo y la persistencia de datos de la aplicación, teniendo en cuenta que esta aplicación tiene una alta transaccionalidad?

RTA:

3. Redes
3.1. Explica la diferencia entre un router y un switch. ¿Cuándo usarías cada uno?

RTA: Router es conexion a maquina final y el switch es para interconectar equipos 

3.2. Describe las siete capas del modelo OSI y menciona brevemente la función principal de cada una

	RTA:fisica-Define los aspectos físicos de la transmisión de datos, como cables, señales eléctricas,
	datos-Asegura que los datos transferidos a través de la Capa Física lleguen sin errores mediante la detección y corrección de errores.
	red-Gestiona la dirección y el enrutamiento de los datos 
	trasnporte-Usa protocolos como TCP
	sesion-Administra las conexiones (sesiones) entre dos dispositivos
	presentacion-cifrado y compresión de los datos
	aplicacion-servicios directos a aplicaciones correo, transferencia

3.3. Explica las diferencias entre los protocolos TCP y UDP. Dar un ejemplo de cuándo usarías cada uno?

RTA: TPC es para TCP, Envio de maails, Navegar y UDP es para Streaming, video juegos,  videochat

3.4. ¿Qué es una máscara de subred y cómo se utiliza para dividir una red en subredes más pequeñas?

RTA: subnetting y la mascara de subred es la encargada de definir que segento de la IP es la red correspondiente

3.5. ¿Puedes mencionar algunos protocolos de enrutamiento dinámico y explicar brevemente cómo funcionan?

RTA: